好，来，我们来看这个数列极限。
数列极限也叫啥？
叫离散极限啊。
它是它是离散极限的代表，对不对？
上次我们说的离散极限的两个核心求法，第一个求法叫啥？
离散极限，它的两个两个核心啊，当然还有一个核心叫斯托克斯托兹啊斯托兹斯托兹的话，我们在后面再简单提一下啊。
两个核心，第一个核心叫什么？
叫单调啥？
单调有界。
第二个核心，然后然后马上背一个题目啊，第二个题叫两边什么？
两边夹。
两边夹啊。
来，单另有一，背这个题目呢？
你不要背书上的题，背哪个题目呢？
呃，已知数列，根号二，根号二加根号二。
这个题目很好玩很好玩在什么地方呢？
它它用了一些基本的操作，而这基本操作都是你必须熟悉的，是吧？
呃，这个省略号。
这个写的是。
2+√2再加根号二再加，是不是这个？
这是一个数列，这个数列我们的数列的核心啊，数列的内核就找到啥？
在高中我们知道，只要看到数列，我们我们它的一个基本的内核就找到啥？
前后什么？
前后项的啥关系？
在高中我们学的什么关系啊？
你看你的书是怎么打开的啊？
前后项的关系是什么？
我们我们学了两个两个两个什么力啊？
需要两个特例，前后项的关系，两个特例，哪两个？
哎， very good 等差，对。
An 等于 An 减一加 d 这是前后项的关系，看嘛？
是不是等差？
还有一个啥？
an 除以 an 减一等于 q 两个两个特例，看到吧？
那么这个特例将成为我们学习的啥？
所以你就知道我该怎么做题了，学习的工具。
明白意思不？
这话明白不？
成为我们的工具，什么工具啊？
就是以后的以其他的其他的其他的情况相关，比如说我随便出个题给你做，这这是一看到这个字就想起一串。
只要别人把数列两个字一出来，我这个题就差不多废了。
应该这种感觉，这就是我们做题的方法。
OK？
那么那么比如说我现在出这个题给你做，比如说打个比方啊，An 等于3倍的。
an 减一加上 n 这个怎么做？
你看了这不是前后的关系吗？
那我现在肯定把它转换成这个和这个中的一个嘞。
所以我下面的做法就出来了。
怎么做啊？
看看得懂不？
X N X 呃 K N 加上 D。
等于3倍的谁？
A n 减一加上 k 倍的 n 减一加上 d 看得懂不？
你说老师你怎么知道这个？
因为我只有这两个方法。
这个是新的谁？
B N 减一，这是新的谁？
B N 是不是等比啊？
有有想法吗？
没有想法。
有思路吗？
没有思路。
就这样做题。
那那然后呢？
老师这个 k k 和 b 怎么算？
你把这打开了之后跟它相等不就行了吗？
是不是就算出来了？
所以这题目都很多，这叫重构新数列。
这种题目太多了，你们做了一做了一箩筐，但是真正的想法就一个，一看到之后，这种题就不用做了啊。
这是数列啊。
因此我们我们从这个角度出发的话，我们第一个我们第一个核心里想找到情况下的关系。
这个情况关系什么？
这个叫几啊？
这个叫 A1，那这个是谁？
A2，这是几啊？
A1。
A1，这是 A A3，这是几啊？
A2。
A2，所以我们得到前后的关系蕴藏着一个关系，谁呀？
a n 等于根号二倍的谁？
a n 减一，是不是这个？
但是这个你会发现一个问题，这个是做不了，做做不了这个的啊。
我们不需要做这个，因为我们不求谁。
我们不求 an 不求 n 就不需要知道这个关系， OK 我们只能利用这个，下面来下面来说明这个数列它的极限存在，怎么说？
来证明两件事，第一件事啥？
第一是单调。
第二件事是啥？
有什么？
有界，单调有界极限存在，明白意思不？
这是他的思路，单调有界极限存在。
好，怎么单调呢？
好，什么法？
又回到这个 n 的方法，另外一个方法，数学归纳法。
所以这个思路很很好玩啊，它的一整套逻辑呢。
数学归纳法数学归纳法第一步叫什么？
叫印证。
印证什么呢？
印证起点啊。
也就是 n 取得最小的值， n 取最小值是几啊？
那我只要验证第一步，A2大于 A 几啊？
A1。
A2，A2是不是大于 A1啊？
这一看就知道 A 二大于 A 一嘛。
是不是多了一点？
哎，好，第一步印证结束。
第二步，第二步叫什么呢？
叫归纳啥？
叫归纳假设。
归纳假设，设 A K 大于谁？
A K 减一。
归纳假设，第三步第三步叫归纳认证。
第三步叫归纳推理啊，归纳推理。
归纳推理，所以归纳法到底什么意思？
等会我跟他一句话就讲完了啊，就其实很简单。
归纳推理什么意思啊？
就是把这个当条件啊，现在相当于我这个题增加了一个条件，这是一个条件，明白意思没有？
也就用这个条件，用这个假设，用这个条件，它相当于是一个条件，用这个条件去证明另外一个结论，证明它的下一项，它的下一项怎么写？
证明这个东西， ak 加一，把这个下一项，它现在像那个螺旋上升，明白意思吧？
嗯，像螺旋，大于谁？
A K 证明这个式子。
证明这个式子，这是条件啊。
那么怎么去证呢？
好了，再再次利用这个前后项的关系，看到吗？
是不是再次利用这个情形下的关系啊？
AK AK 加一等于几啊？
2+AK是不是这个前后项关系啊？
然后 AK 等于几啊？
2+AK-1，而谁呀？
A k 大于多少？
x 等于一，所以它大于它，对不对？
是不是啊？
这是条件呐。
哎，像像那些没证一样的，但是证了没？
证了，这就是所以数学归纳法，看那意思吧，是不是证了？
看看看看明白吗？
哎，这个告诉你什么意思啊？
这个想告诉你这么一个逻辑，什么？
A2大于 A1，A3大于 A2，A4大于 A3，这样一层层可以下去，明白不？
这就属于国家法律思想，就跟像像像转雪球一样，转转转转转转转的无穷，OK？
所以都成立哈，这是第一步，证明了什么性？
单调性。
我们再用数学归纳法证明证明什么？
证明有界性啊，看啊，你看了更有意思。
我们可以看到一个特点，这这个数字啊。
他不不超过二。
不超过二，那么首先第一步印证，A 一的，A 一等于根号二，它小于二，对不对？
起点对啊起点，谁把起点要印证一下？
ok。
那就假设，设，第二步，设，谁呀？
AK 小于几？
二。
证明谁？
AK 加一小二，这就是三部曲，看了吗？
这步是啥？
是假设，做什么用？
做条件用，听那意思不？
那么有同学说这个对不对呢？
这个显然是告诉你这个意思，就是 k 取一的时候是成立的，然后 k 取二可以推出来，k 取三可以推出来，k 取四可以推出来，而 k 取二推出来是什么？
是用下面这个逻辑的，h，k 成立，k 加一成立，k 成立，k 加一成立，k 成立，k 加一成立，那么一成立就二成立，二成立就三成立，三成立就四成立，明白意思不？
明白这种策略规划法的逻辑不？
是这个意思。
一成立。
如果它成立，能够推出它成立，就告诉我们这个意思，就什么意思啊？
就一成立，则2成立，因为 k 成立，k 加一成立，明白意思不？
那么一成立就要，由这个，由这一步，就会知道一成立则二成立，二成立则三成立，三成立则四成立，ok？
所以都成立。
就这意思啊。
来，再利用前后项的关系，ak 等于几啊？
ak 加一等于多少？
等于二加几啊？
AK，而AK小于几啊？
小于二，那就小于2+2。
2+2等于几啊？
二，是不是 AK 小于二？
正完了没？
正完了，又像没正一样的，但是正完了。
看到意思不？
这就是归纳法，讲的意思啊。
所以这个题为什么重要？
它告诉你一些关于数列的最基本的有些处理，OK？
这处理它习惯啊习惯，你经常会碰到有一些归纳法的啊。
啊，看清楚，那么单调什么？
有界，所以这个极限存不存在？
所以这个极限 limit A N N 趋于无穷，它就存在，假设它等于 A 我先把 A 给你算出来，怎么算呢？
怎么算呢？
在这两边同时取极限，看了啊，来，两边同时取极限，那么左边的极限， limit n 趋于无穷， a n 它应该等于 limit n 趋于无穷，根号下2+AN 对不对？
是不是这个？
好，再根据极限的运算，怎么运算呢？
把这个减法和这个根号换，换个什么？
换个次序啊，把这个换个次序，这个为什么可换，我们后面再讲啊。
现在目前大家承认就行了，把这根号放到外面去，OK？
然后加法的极限等于什么法？
加法的结是不是进行的加法？
还记得不？
加法极限的极限下，这就等于 limit 谁呀？
n 趋于无穷，2的极限加上 limit 谁？
n 趋于无穷， an 减一的极限。
但是这个极限我们经常不不说，直接等于2，常数的极限是不是常数啊？
所以它就等于，根号写哪里去啊？
外面去，为什么根号写在外面去？
这你暂时把它狂打啊，你就知道这个结果。
OK，好了，没问题吧？
那左边这这边是几啊？
这边就是 A 这边是多少？
这个这个 N 趋于无穷， N 减一和 N 是不是都趋于无穷啊？
是不一样的。
就是晚一步而已啊，是晚一步而已啊。
所以答案是几啊？
根号 A 加2，所以所以 A 出来没？
A 就等于2。
看那意思吧？
这你看这个题为什么好好在哪里？
就把它背下来，听到没？
我就是背下来的。
ok 你就背下来就完了，背下来就撑住自己一个思维，撑住自己一个思维，这就是读书的方法，最简洁的方法。
ok，一定要背这些材料，就像有砖一样的，准备做房子。
这叫单调什么？
有啥？
有界。
单调有界，单调有界还有一个非常典型的题目，就课本上给的例子。
课本上给了一个非常有意思的题目，就这个题目呢。
这个答案是几啊？
这个答案是 E 这个这个怎么证明呢？
这个也是用单调有界证的，但是课本上给花了很大的气力，跟他做，全做了一件傻事啊。
单调有界。
那你要说明这个，这是一个数列，看到吗？
是吧？
这个数列是一个单调，有什么数列？
是一个单调单调数列。
其实这个的这个这个的单调性的证明呐。
这个单向证明根本不需要像课本那样证，课本那样证花了很大精力做的，其实做了一件不吃力不讨好的事。
他想告诉你什么啊？
呃，这个函数有个特点，大家看了啊，以后记着，从今天开始记住这个函数。
这个函数有个什么特点呢？
这个函数有点叫两不像。
如果是 X 的2次方叫什么函数？
记着啊记着叫幂啊。
如果是 A 的 X 方叫什么？
叫指，但是你看了，这个阿尔法是什么数？
参数，这个 A 是什么数？
是不是参数啊？
有几个在动？
一个，谁在动？
x在动，这有几个自变量？
一个。
这，但是我这里把 y 给你补上去，写完整啊，是不是这个？
现在有一个函数，大家看清楚啊，记清楚，今天讲的意思把它背下来。
后面这种题目以后就笑一笑，完了啊。
抬头抬头，那把他叫下。
早上不要睡觉，把他叫醒。
那么那么这个这个中间记了一个问题，什么问题呢？
看这个函数，记着记着啊，记着记着记着记着，后面又记了一一堆题目，以后不做了啊，以后别做，OK？
不要浪费自己的生命。
宁可睡觉，下课再睡哈。
那么这个孩子怎么做呢？
来看了啊，这个孩子是这样的嘞。
两个都在动，看到吗？
把它推广到一般就是这个样子的。
比如说 y 等于谁？
y 等于 f x 这是多少？
g x 这个这个这个叫什么呢？
这个叫啥？
这个函这个函数叫啥？
起个名字叫啥？
叫幂指函数。
你现在看这个是不是？
你把这个把这个 n 改成谁？
改成这个 x 零，看一下效果如何。
但是这个点要跟着改，这样为什么改？
这个有，因为有什么？
有定义域的性质。
所以这个 n 趋近无穷，记着啊，它是什么？
它是 n 趋近正无穷。
听懂意听懂意思没有？
它是它的什么写？
省写。
这个时候你注意了啊，这个 X 趋近无穷就不一样了啊，看清楚啊，这个地方 X 应该趋近啥？
趋近正无穷，为什么？
因为 X 定义域是不一样的，OK？
哎哎听懂我说话意思吧？
这个点一定记清楚，这不要糊涂糊涂的啊，这是犯的，还有人在这里犯低级错误的啊！
记清，这是定义域定义域定义域定义域的性质，这个 n 是自然数，OK？
而这个 x 是一个什么？
x 是实质上的一个数，OK？
那么这个呢，就一定要写正无穷，或者写什么？
写什么？
写负无穷。
你要改成它的话，就是它。
但是我们会后来发现还有一个东西，谁呢？
X 趋近负无穷，这个式子也是对的。
所以我们最后把这两个合在一起，写成了啥嘞？
写成了 x 趋近无穷。
这是后了，这是后话啊，这是后话，前话应该怎么说？
它应该和它相相相匹配，明白意思不？
我说的这个意思，他跟他是匹配的，他跟他不匹配，听懂意思不？
哎，明白不？
嗯。
两个看清楚，这个含义不一样，但是不能不能把胡子头发一把抓啊。
好了，你现在看这个，这个时候你看看，这个在变，是不是这个也在变？
标准的这个题目，看到吗？
包括你以后还会做到这种题目，我跟你先说一下，什么呢？
比如说 sin x Sine X Cosine X 我让你求导，怎么做？
其实一看就知道什么形式，幂指幂指的做法是一个标准而且固定的啊，记着，幂指的做法只有一种题目。
他的做法怎么做嘞？
啊，看清楚了。
秘制的做法是这么做的。
所有的题目都这么做啊。
看得懂吗？
然后利用对数的运算，这个放哪去啊？
放前面。
放到前面去，记得这个变形，一谁？
和你做多少题没关系啊，只要只要你会认 what 就 OK OK。
这是啥？
How？
What？
OK。
什么形式该怎么做？
看那意思啊，是这样做的。
因此这个这个这这个证明其实怎么证呢？
这个证明根本不需要用当量有界来证啊，你现在看我们这个证明，以以最快的速度把它给证出来，怎么证？
它就变成这个样子啊，你这是幂指吧？
因此这个极限 n 趋于无穷，它就应该等于一。
诺恩一加 n 分之一，这是谁？
N 是呗？
嗯嗯嗯，看清了不？
然后这个 N 跑哪去啊？
以后这一步也不写了，以后直接就到这一步了。
直接就到这一步了啊，它就等于 limit， n 趋于无穷，一的 n， ln 多少？
一加 n 分之一，是不是这个？
哎，你看到哪个函数了？
你看了这个乱这函数吧？
把五个手指一伸，开始用公式了。
五个手指一伸，还记得这个吧？
你看了啊，来，看着。
这个叫什么呢？
这个叫代入。
n 得无穷大，这是几啊？
无穷。
这是几啊？
零。
一。
这是几啊？
零。
我把这个零。
换啥？
0换0。
记得啊，0做法，我们上，这上次讲过对不对？
有印象吧？
0换0，还记得吧？
你看到这个，这叫什么函数？
对数，把五个手指一伸，五个手指是哪几个？
幂、指、对、三角、反三角。
好，对对的泰勒怎么写？
还记得不？
啊，任老师，我不知道，我能听懂。
我再跟你说一遍啊，听懂了没用啊。
听懂了没用啊，要背啊，要背哦。
好，那你现在看，当这个 X 靠近0的时候，那么这个 X 是不是也靠近0呢？
用用这个0，把这个0怎样？
干啥？
换掉。
换掉，0换0。
那那这这个 x 取几啊？
套公式。
x 取的1/N啊。
怎么做题以后知道不？
这就是你的绝招，天底下最厉害的功夫，套公式三个字。
所以你说如果同学说老师我都不不知道，不背。
好。
不背要上当，听到没？
一定要背啊！
一谁？
N 乘以几啊？
是1/N啊，告诉我答案是几啊？
刺激啊。
还没吧？
看明白故事吧？
这这个，他课本上是用这个为例来给你讲单里有界，课本上是以这个为例来给你讲单里有界，明白意思吧？
其实这个例子并不好啊，还不如讲刚才这个例子好玩一些。
嗯嗯嗯，看明白意思吧？
单立有一，他跟你这样讲，其实这里不需要单立有一的证，原因何在？
因为他是什么函数？
它是蜜什么？
蜜植类是蜜植类，而蜜植类做法是标准的。
再说一下，蜜植类怎么做？
那我以后让你求，比如说我以后让你求这个极限，你看哪里啊？
看一下呢？
所以这题目怎么做，它是一个固定套路的。
比如说 x 趋近于0+啊，这个你没学，好，那我换一个。
X 趋近0，我让你学这个。
这个怎么做啊？
你其实你的能力已经很强了啊，你已经远远超出这个，这个怎么做啊？
你这个还不是密值，看了吗？
那我可以，当然可以这样做了。
这样做很合理哦，谁呀？
一， sin x 分之一， ln 多少？
是不是这个？
是不是这样做？
啊，写错了。
写错了，换一个，换个谁？
这这这个是一加，啊，这个是 sin。
这个改一个，一样，这一样的，改一个就完了，是不是这样？
哎，看你意思怎么做啊？
这种看法看得清楚吧？
把改过来就完了。
这这是什么原因？
这是针对专门针对什么函数？
密值的标准做法，听懂意思不？
和你的想象力没关系的啊。
什么题目该怎么做，有些东西就是有些东西是永远固定死了的啊。
OK，啊，看清楚。
所以课本上跟你讲这个啊。
好，这是跟大家讲的一个故事。
那么这个故事怎么用呢？
好了，下面我们开始，来，又完成三个字啊，就我们学了一个新公式，对不对？
这个公式怎么去用它呢？
好。
那么你要去用它，那只有一个方法，干啥？
又回了这三个字了，所以这里题目无穷无尽做不绝。
做几个嘞？
做一个就够了，做第二个浪费生命。
但是我给你讲两个，加一个其实没意义，OK？
好，来看到这个题有什么特点呢？
那这个公式有什么特点？
我要套这公式，我知道套公式能够能动，你记着能动。
和不能动，一定要分清，哪些店能动，告诉我。
你能动的是哪一个啊？
你能动的是这个。
其他都不能动，其他的都不能动。
听懂不？
再看一遍，能动的是哪个？
能动的是 n 是变量，能动的是哪一个？
什么量？
是变量，不能动的是什么？
是不是常数？
包括运算都不能动。
有的人说，老师我把它改成井号行不行？
不行，必须什么号？
加号。
为什么井号不行？
井号就违背了单调性。
OK？
它是用单立一句正出来的，明白意思不？
你改了井号，这个单立性质变了。
听懂我啥意思不？
那你这个就证不出来了，所以不能改，OK？
能能到哪个地方？
既然能动不能动，那我们就把这个公式呢，再把它什么化？
把它具象化。
具象化具象化什么意思啊？
就让自己认知得很清楚。
那么这个公式有什么特点呢？
第一个哈，这几句话记清楚，它有一个啥？
一个前提。
前提，将 n 等于无穷带进来，请问它是几？
一个个过来，无穷，这是几？
0，这是几？
1，真一？
假一？
急急性靠近嘛，是假一啊，不是真一。
这是几？
对，前提是一的什么次方？
好，那么以后做题怎么做嘞？
好，以后做题你看了啊，来，我们现在开始给你编题目啊，这个题目对不对？
能不能用？
首先要满足第一个前提，那么请问这个题会不会做嘞？
来。
那首先这个题来了之后，我首先问自己，来，首先从这里开始做啊，从这里开始做养成习惯。
这个叫什么？
汉语叫代入，OK？
将 n 等于无穷带进来，这是几？
无穷，这是几？
还是无穷，这是几？
一，这是几？
无穷。
什么题目？
一的无穷哈，一的无穷，OK，好了，前提满足，下面开始第二步。
看着啊，具象化。
第一步请你，第一步，一个啥？
我来处理这个嘞，一个独立的谁？
一，看到么？
这这题不需要你动脑筋，一个独立的一。
那这个题怎么做？
你怎么出题我不关心，你要什么我做什么。
我已经看到它了，我就看到了它的下一步。
n 趋于无穷，那这里要几啊？
要一，要什么号？
好，对，什么能动什么不能动，现在明白不？
什么号连接？
加号连接你说你还做几个题目啊？
有的说老师，这个题怎么出啊？
你管他怎么出啊？
他的出法跟我没关系。
这里加号连接，是不是这样？
好，然后再把这个题开始变形，怎么变？
N 减一，N 加一，N 减一，是不是减个一啊？
连括号都给你固定死了，看到吗？
看懂没？
第二个，第三个还有什么特点？
这两个什么关系啊？
一个什么数？
是不是一个导数啊？
因此这段怎么写？
哎，老师，他这里怎么出？
这里怎么出，我不关心，我该写什么？
写这段写他的什么数？
1+号导数，看了吗？
这个时候我把它算出来，我把它算一算，丹儿姐。
我这时候就把它算一算。
丹儿姐，是这样来的，反着来的，不是正着来的，OK？
多少？
是 N 加一，N 减一减去 N 加一，N 减，N 加一嘛。
就是 n 加一分之负二嘛，这里写什么？
那就写二分之 n 加一。
然后这里怎么写？
N+1分之2是不是倒回来？
是不是啊？
好，然后再来看这里，你看清楚啊，再来看这里，OK？
是什么抄什么。
看着做题的方法没？
你说你还做几个题目呢？
无题可做，这就是读书。
什么叫套公式？
现在改开看了没？
把它一层层跟它分解。
就这个，你能分解的更详细，那这个地方把它，这里怎么写？
是不是这么写？
看到这个符合公式特点，来，1加号，导数是无穷。
几？
公式不套进去啊。
这是几啊？
然后再起这个极限哈，把极限符号拖上来。
拖成什么？
N 加一分之几？
2N，这是几啊？
啊，这是负2是吧？
是负的。
但是姐 n 加一分之 n 这个等于几？
这我不读书我也知道噻。
这个一有没有用？
在无穷的时候，答案是几？
2。
所以答案是几？
一的负二。
看懂不？
知道怎么玩题目了，知道怎么套公式吧？
这就是数学的绝招，80%的题目都是不动脑筋的，我跟你讲，也就80%题目是不需要做的。
你做多少嘞？
好，来，接着再看。
我再给你编一箩筐给你做啊，我再编一箩筐给你做。
这个等于几？
为什么不能改井号？
你再看一下啊，再体会一下，他为啥不能改井号？
好，那你跟着公式的话，来，首先第一步，第一步要判断前提满不满足，来带进去，极限是不是代入啊？
做题都从这里开始做，听懂没有？
所有题目所有题目是首先不看这里的，这里千万别看，千万别看，从这里开始看起，OK？
养成好习惯，从极限开始，极限叫什么名字？
代入，这是几？
无穷。
这是几？
零。
一。
这是几？
什么题目？
一的无穷啊，一的无穷开始开始背三句话，来。
第一句话，一个独立的一，有没有？
有有我就我快来看题目啊。
那我是，这里看不看？
我先擦了，这里我不看。
一个一，这里看不看？
我这里其实我也不看。
你要什么我先写一，什么好连接？
我再来看。
是不是这个？
等等变形呐。
但是这是不，绝对不允许动的呐。
你知道怎么做题不？
别人把路给你逼死了，听到没？
别人把路给你逼死了，你无路可走，你听懂不？
不是说我想怎么做题啊，我再说一遍。
跟你想怎么做题没有半毛关系。
这里写什么？
是负 a 这里应该写什么？
再把这个题目的 n 怎样？
是不是抄下来？
连括号都给你干干死了，看到没？
连括号都给你掐死了，这是几？
二 g 来的。
是不公式？
这是几？
所以答案是几？
1的负一。
不能改减号了，看到么？
什么原因？
我再跟你说，该减号的原因在哪里？
该减号把整个单调性破坏了，单调性破坏了之后，这个结果出不来的，听的意思不？
他是利用什么证的？
单调什么界？
他那也有证的，但是我们虽然没证，但是要告诉你它的来龙去脉在哪里？
OK？
你至少知道这么回事啊。
啊，这种题目我我还想不想做啊？
来来，再做再再再做最后一个了啊，再做再就是浪费生命了啊。
再做最后一个，来，我给你看这个嘞。
原来这个我我我有一个小孩啊。
一个小孩高中，高高中之后，我我辅导过他，辅导过他，他就到到了复旦去了，考到复旦去了。
然后他们老师说，同学们，我们现在出一个题目，难题目给你做一下。
所以我后来发现一个问题啊。
那个复旦里也有很多垃圾老师。
看看看到没？
看到啥了？
啊？
怎么做？
机型从哪里做？
你到时候会不会学嘞？
极限咱是不是代入啊？
这是几？
都在零点几。
零零零零分之一等于几？
0/1等于几？
这是个假0啊，我再说一遍，是假0，真0就完了啊，因为靠近0知道不？
0分之一等于几？
这不读书我也知道的。
您的导，您问这导数是无穷的。
为啥是无穷？
你看那个那个导数，这个这是一，这个数 x 在这里，它的导数是不是在这里啊？
他越靠近他的时候，这个导数是不是靠近这个啊？
导数导数在一两边平衡呐，是不是啊？
到四是不是在这个？
这是什么题目？
好，把眼睛闭上。
跟你出题没关系，我根本不关心你出啥，我只关心他是是不是这个前提慢慢做。
下面该怎么做？
来，一句话一句话来，要几？
一，要什么号？
你知道怎么做题吧？
你说你还要做吗？
是不是这样写？
那这里写什么？
警告你些什么？
是不是这样？
再抄题目。
连括号都给你固定。
什么都给你固定死了，是这样做题的，看懂不？
这叫三个字，叫什么？
套公式。
现在知道怎么玩公式吧？
你把公式多琢磨一下，听到没？
把公式做出来，公式中抓，始终抓住两点，病和什么？
并和啥？
不并。
明白意思吧？
因为任何事物只有两个方面的，要么并，要么不并。
OK？
这是几啊？
E 再求它的基因就完了。
那么它就等于 limit E E 就跑到下面去了嘞。
这是 E 这是上面，对不对？
E limit X 靠近0，X 靠近0，怎么写啊？
这里别写掉了啊。
这条件 sin x 谁呀？
cos x 好，再怎么做？
只要即兴在，方法在啊。
有的时候老师我都没学呢，我们还没学，确实没学，但是方法其实我讲了，已经讲完了，我已经讲完了，大家知不知道啊？
你看看这个代入的，这是几？
这是零，这是几？
零。
好，记得记得，永远记得零换啥？
零换零。
来，开始，五个手指一伸。
又开始伸手指了，你看看，所以我跟你们说的不背公式什么意思知道不？
现在知道为什么不背公式会会让自己很难过不？
有没有难过的想法？
啊，我个手指一伸，来，三英等于几？
是不是他？
嗯。
Cos 等于几？
你现在看看题目看懂没？
它是几个一等于几？
是不是就到它来了？
是不到他了？
所以上面是几？
上面是不是他？
这一一位是不是他？
嗯。
下面是谁？
是不直接就是它？
所以这个题没出好，再给你加一个 x。
我再给你加一个 X 怎么改题你知道不？
下面几？
所以答案是几？
我这题目给你给你出多少个？
你自己说，我给能给你出多少个给你做？
我这五个手里一伸就是题目，遍地是题目，是不是这样？
是不遍地是题目啊？
哎，是不是啊？
嗯。
我我手里一伸，遍地不是题目吗？
你做做的无穷无尽，你做的什么用呢？
没有任何意义。
看懂没？
就这句话。
这这个公式啊，这是它那个标识性的东西，单立有界，OK？
单调有界的一个标志性的题目，比方说，这个题目起了个名字，给你起了个很文雅的名字，叫什么？
叫什么极限？
叫重要极限。
重要极限是啥意思？
给你起了一个很漂亮的名字叫重要极限，两个重要极限。
你说有个单的一个标题叫两个重要极限，那么这个重要是什么意思啊？
是这个结论重要吗？
不是，是什么重要？
方法重要，听懂意思不？
不是这个极这个极极性根本不重要，这个极性根本就不重要，它的结论也不重要，什么重要？
这个方法重要，他强调是这点。
什么叫什么方法？
单调什么？
单调有啥？
有界。
OK，是这个方法重要，这个方法重要，它这个结论不重要，这个结论证法不不需要用单调有界来证就可以，是不是这样？
换很多方式，你还可以用粗，用什么方式？
它的单调性还可以用，还可以用另外方法来证。
哎，你看看到没？
如果你从壁纸出发，这个单调性可以很快证出来，比课本证的还快。
我我提醒你一下，下去真的试一下看啊。
来来来，我如果看它幂指函数的话，我可以证这个函数单调性，证一加 x 分之一分之 x 是不是这个？
X 趋近多少啊？
是正无穷啊。
是不是这个？
这个这个函数等于谁啊？
根据谁？
根据幂指的专用方法，谁啊？
根据密值的专业方案是不是这个？
那我要证这个函，证它的单调性，我是要证，只要证它的单调性就够了，对不对？
他在你高中做过啊，你再另这个函数等于他呀，干啥？
是不求导就可以啦？
然后说明在哪个区间内？
在0到啥？
正无穷内，单调，是不是单调就行了？
那比数列方法来的更简单，是不是哦？
这就高中题目吗？
是不高中题目啊？
你求导证明单调性呐，这这不是用的不不能再用的东西。
那比这个数学题目更简单，我要花45分钟给你讲的讲的讲的累死。
还讲不明白。
其实没必要。
呃，所以强烈大家建议记这个题的时候，记那个根号那个题目，比这个题好玩，OK？
但这个结论很重要，这个结论这个结论怎么样？
这个结论的套法呢？
怎么去？
题目只有几个？
Only one Only one 只有一个题目。
怎么做？
拿死了做，拿死了做。
好看清楚啊，这是。
第一个啊，这个这个两边夹两边夹里面，它的一个处理处理，我们上次讲了一个题目，对不对？
还记得不？
记不记得杨美佳？
那么两面夹中还有一个非常典型的这个题目呢，关于两面夹啊。
两边夹中还有一个很典型的一个一个题目，大家看这个嘞，来。
这个两边夹，我们知道如果 X 啊，它是一个什么角？
它是一个正角。
而且 X 是一个什么？
是一个很小的正角。
x 是一个很小的正角，那根据这个，根据我们的什么呢？
根据这样一个 x 的含义，那么它在这个上面是，在这个单位圆上，大家看到没？
在这个单位圆上，谁是 x 啊？
谁的谁表示 X 啊？
x 是一个角角，是不是这就这个弧啊？
是不是叫弧啊？
所以 x 也叫什么度啊？
叫什么度？
弧度就这个弧呢，看到吗？
x x 长就是这个这个弧度长，看到吗？
而这个时候大家看了，sin x 在哪里？
三 x是哪个啊？
这个是 x 对不对？
那 sin x 是不是它比它？
而这是什么圆？
单位圆，那 sin x 是不是这条线？
所以这条线你还知道这个 sin 图像怎么出来的吧？
叫叫什么线？
高中叫什么啊？
是不是正弦性？
记得不？
那个图像怎么画出来的？
那个 sin 图像怎么画出来的？
是不是通过这个线把它画出来的？
忘光了啊，基本的东西，最基本东西就是做题是吧？
哎哎，看起来，那这这个这个姓叫什么姓？
是余弦线，还有一条线叫什么？
还有一条这个这条线的切，这条线叫什么？
是不是正切线？
是吧？
好，现在我把这个图放大啊，放大一点看。
来，我把这个单位圆画大一点，放大点看。
把这个角给你放大一点，这个线叫什么？
这个姓是不是叫 sin x 啊？
这是谁？
X 是不 X 啊？
嗯。
这是谁？
这是直角啊。
探起，是不是探起 x 啊？
哎，我就问你，现在这三条线哪个线长一些？
长短关系知不知道？
这你们，因为这个不等式你们用的非常多呀。
如果这个不等式你高中没用是不可能的，你用的非常多。
这三角形的关系是谁啊？
我告诉你再看那个，你看看面积的，这个三角形的面积怎么算？
是不是底乘高啊？
啊，这个三角形面积，这个三角形面积呢？
这个三角形的面积，看到吗？
底是几？
高几？
这个 S 三角形等于1/2乘以1乘以 sin x 是不是这个？
然后这个这这个这个这个这个这个扇形的面积怎么算？
S 扇形。
是不是1/2弧长乘以半径呢？
弧长是几？
弧长是 x 半径是几？
一一啊，这个这个这个这个这个扇形怎么算？
是不是底乘高啊？
这个这个 Y S 三角形是外面一个，应该等于几啊？
二分之一乘以一乘以谁？
碳纤子，这个面积谁大谁小看出来吗？
因此得到一个不等式，基本不等式，谁呀？
sin x 小于 x 小于谁？
小于 tan x 看到吗？
但这个 x 不能超过多少？
不能超过90度。
OK？
哎哎，这个不等式你没用过？
你肯定用过啊，你咋没用过呢？
高中你没用过这个题做了一箩筐，做了无数个这样的题目，对不对？
这题目怎么来的？
好了，来，下面我们把这个式子开始变一下来啊，看清楚啊，来。
两边夹啊两边夹，我把这两式同时除以谁呢？
同时除以 sin 为什么要除 sin 其实原因原因非常简单，除 sin 的原因是因为这三个都在变。
我想让其中的某一个不变，我除以 sin 之后，这个就变成几啊？
就是个常数，看到吗？
小于 x 除以谁？
sin x 小于谁？
切悬画嘛。
这个时候你看三边就是就只有这这边就没动，看到吗？
我现在在这三边同时取极限。
根据极性的一个不等性，是不是这个啊？
但是这里可以加等号，对不对？
根据极限的不等性。
这个是谁？
看懂没？
看到什么吗？
看到什么？
这这就两面夹，看到吗？
看到啥？
这是几？
一。
这个代入，这是几？
也就是呢，刚才人老师怎么算？
其实其实机机已经看出来，这就是代入。
x 等于零带进去。
cot 零是是不是等于一啊？
所以它的极限是几？
一。
这是它的第二个重要极限，怎么来的啊？
就是两面夹。
他为了要讲重要，是这样讲的，我把这个重要两个字给你解释一下啊。
抄抄到后面去讲了啊。
这个讲为什么？
这为什么说这两个叫重要极限？
所以这个也叫重要极限呢。
x靠近0，x除以 sin x 它等于几啊？
等于一，这个也是一个什么？
什么极限？
重要极限叫几个重要极限？
两个。
我再给你强调一遍，为什么叫两个？
因为它是两个方法的代表，听懂意思不？
不是这个结果重要，是这个方法重要。
有同学说这个这个这个结果根本就不重要，这个结果非常垃圾。
为什么叫非常垃圾？
大家看到没？
你再看一下。
我们把它把它把它把它把它交换一下，把这个 sin 写在上面去，它写下面来是是是一样的，对不对？
是不是一样的？
导数与导数还不是相等？
啊，你现在看，这个代入之后，这是几啊？
这是不是0呢？
你还记得林焕林吗？
怎么换？
是不是半影就出来了？
把五个手指一伸，所以三个公式出来啦。
sin sin x 是不是就是 x 啊？
三十几？
比这个证明快多了。
是不这个证明快多了？
哎，是不是啊？
这叫什么？
是不是泰勒？
五个手指一伸呐，五个手指一伸呐，刚不伸过一次了吗？
下一个就被换成谁？
换成 x 啊，换成 x OK，好看清楚啊，两个重要极限啊。
好，把另一侧打开。
好，我们再把这个。休息一下，帮我关一下。